             






当你想放弃的时候，请你来听一听 

白水师兄  









 2020-05-20 







 

    
《当你想放弃的时候，请你来听一听》

大家好，我是白水，这一期的名字，取的比较随意，就叫《当你想放弃的时候，请你来听一听》。那么这一期的录音呢，我在最开始的时候，我要给大家分享一个师兄噢，那么这个师兄呢，是我们戒友中，非常平凡的一个，但他在手机上给我留了这么一段话，我觉得很有感触，所以呢，我把我们两个人聊天的这段话给大家讲一讲。

 




他是这样说的，这位师兄叫仰望星空，他说“我说一说我的手淫症状吧，5年了，从小学就开始邪淫了，一直徘徊，到现在初三，症状是头痛、头晕，眼球里有血丝、气色昏暗、黑眼圈、脱发。那么一运动噢，浑身痒；手心出汗、尿分叉、尿等待、记忆力下降、理解能力差、自卑、社恐；身体一动弹，骨头就响；手一紧握就颤抖；不敢看人、情绪低落、驼背、学习成绩差、口臭。还有就是他最不能理解的，就是他经常遭受校园暴力。在学校里面，经常的被人殴打、侮辱。”

那么前面咱们都知道噢，头痛啊、头晕啊、眼球有血丝啊，其实都是气血不足，还有就是肝脏有一些问题。那么运动全身痒，我相信很多的戒友都有这种感觉，尤其是跑了一段时间之后，就感觉这个嗓子特别特别的难受，像是咳出血的那种感觉。

那么手心出汗是肾虚，尿分叉、尿等待是肾脏的问题。那么其它的，像自卑、社恐这些，那就更不用说了，都是手淫的直接关系。他说手一紧握就颤抖，这个手无力啊，就是肝脏的问题。

不敢看人，这就是我说的“一个人内心有着阴暗的东西，那么他就不敢与他人对视、面对他人。”还有驼背、骨骼一动就响，这都是因为肾脏精气流失严重，骨骼的钙质流失的太厉害了，所以就出现了很多的这种骨骼类的疾病。

然后这个口臭，我上学那会，我们班级里有一个，我记得最清楚的噢，最爱看黄片的那个人，他天天就在手机里面准备着一大堆黄片。这个人，他的口臭是我们班级最严重的。爱看黄的人，十分容易得这个口臭的问题，包括我之前也说过“我父亲原来也看黄”，那么他也有这个问题。

为什么您会被人厌恶呢？是因为您这个人，邪事做太多了，人就不正了。不正怎么办？就是污浊、肮脏、腥臭、体臭大，还有口臭，这一块都是。这都是邪淫带来的后果。

他说：“白水大哥，不知道您能不能理解我现在的心情，我现在戒色是在第45天，但还是有许多的症状。尤其是在学校，现在一想我就害怕，我在学校里没有得罪过任何的人，结果他们都排挤我、欺负我、骂我，有时候在厕所里群殴我，邪淫导致懦弱的我，只能在厕所里偷偷的哭。班里，我可以说是没有一个朋友，都是欺负我的人。”

我相信这种感受，很多人应该都有。像我现在回忆噢，我高中时期上学的时候，就有校园暴力这种事情。我初中的时候，学校的同学还是比较好的。高中之后，校园暴力的事件是非常多的。

我们班级有先后四五名同学，因为校园暴力事件离开学校的。我记得很清楚，有一个男同学，他就是那种又瘦又小，然后头发都是那种油腻的、打油的那种状态。人家都说：“你不洗头么？”他其实可能不是不洗头，咱们都懂，为什么？就是因为邪淫有关系，他这个人显的很污秽、很脏。大家都厌恶他，所以我们班级每次打扫卫生的时候，全班同学都可以指使他，让他去做事，没有人瞧的起他，女同学那种讽刺的眼光看着他，他心里面就更难受了，大家都哈哈笑。他每一次被欺负的时候，就是一个乐，大家愿意从他身上寻找乐趣，您想想这有多可怕？

那么这个同学被欺负走了，后来我们班级又出现其他的可以欺负的同。，我也记得很深刻，有一个同学天天一到班级，就低头看小说，看那些有着这种现在所谓的都市的、屌丝逆袭的，这种充满着遐想、阴暗和这种淫秽的小说。这人上学的时候，包里都翻不到课本，一打开后来是小说，每天到班级，就是低着头、什么也不干。高中念了一年，退学了，回家了，据说是带着一大堆小说回家的。

这是黄色淫秽内容带给您的人生污点，能看一辈子么？最后别的同学成长起来了，大学毕业了，那他呢？高中没毕业，现在学历很重要的。有些工作啊，现在据说一线城市里面，服务人员都要求大专以上的，是为什么呢？因为现在遍地都是大学生、大专生，那么我花同样的钱，为什么不雇一个有学历的呢？

所以很多时候，我们得想一想，今天您做的事情、您今天面对的事情是有原因的。为什么班级里面，这么多人都挨个的来欺负你？而其他人却是挺好的活着？

 

我们班级这个同学走了以后，又来一个同学，我记得这个同学就是属于前面几个同学走了，没有找乐的、没有欺负的，欺负另外一个。那我这个同学呢，有几个问题，1:他家里面有点钱，他买了很多的电子设备、电脑，据我知道，他上高中的时候，家里面就有三台笔记本，还有台式机，看黄的、玩游戏的，天天就是这种。那么他天天这些电脑围着他，在家里面跟皇帝一样。但是呢？在班级里面，人家欺负他，真的就跟孙子一样。上课上着上着，就不让他上了，去给我买什么东西回来，然后回来买完东西，钱不给你。他买的晚餐，我们上晚自习，那时候6点到7点这段时间有个休息时间，他出去买完了晚餐，本来要吃的，回来被同学抢了，就轮不到吃，他带的钱就属于公共的一样，谁想抢就可以抢。所以他那个时候不明白为什么今天的人生结果是这样的？不被人尊重啊。

所以那天我想了一下，总结了一句话：您要是想被人爱，我请您记住一句话，“先要学会自爱”。连自己都不爱自己、作践自己、轻贱自己、侮辱自己、邪淫自己，那么这个社会上，是没有您的立足之地的。

这位同学说的这句话，“我被人殴打的时候，导致我只能在厕所里偷偷的哭。”我非常的难受，听到这句话，我想到我过去的那个人生，我上学那会，课间的时候，我连厕所都不敢去，就是低着头在我的位置上，什么都不敢动，特别特别的胆小怕事，我现在想想就是因为我把自己的阳气挥霍掉了，肾精都挥霍掉了，所以这个人没有底气的活着，就是行尸走肉。

那现在我想想我们遭受的这些痛苦、折磨，目的不是让我们去恨他们，而是让我们明白意识到自身是有严重问题的。他为什么不欺负别人，只欺负我？我为什么遭受这样的委屈，这不叫委屈，实际上就是自我的这种猥亵，造成的人生痛苦，那么您就必须得戒淫了。

除了戒淫之外，还要有足够的正能量、福报、来让人家尊重。孝道、在班级里多做一些事情，这都是行善积德的好事。所以呢，我们的改变有很多很多地方要去改的，其实戒淫只是第一步。

这个时候，我又跟这位同学说了一句话，我说：“邪淫的人不会被人尊重的。”

他说：“是的，真的是报应。”

我说：“所以您自己也知道，那就要更努力的去戒了，忍辱啊，那就当还债，不抱怨，心里面带着感恩。您得记住一句话，手淫的人，没有不被侮辱的。”

后来我给他的这段话起了一个题目，叫做《您所遭遇的困境，是一定有原因的》。

我们现在有些人还在看小说、看电影，尤其是那种屌丝逆袭的这种桥段，非常非常自我满足的那种。其实这就是挺可悲的，为什么我们满足于那种？因为自己这个人，生活中是衰败的，生活中是不被人认可的，所以渴望在虚拟的世界、自己幻想的世界中找到自己的立足，这就是邪淫的人时常爱幻想。

那么幻想的结果是什么呢？越想越意识到自身现在的社会，我活不下去了，这就是抑郁症来的。很多邪淫的人都有抑郁症、负面情绪，所以您想要自救，先得放下邪淫，除此之外，真的别无他法。

那么回到我刚才讲的这个题目，《当你想放弃的时候，请你来听一听》，这是我起的名字。那么呢，这有几个故事，是非常的让我有感触的，为什么别人就比您做得好？升职就比您快？发展就比你好？是有原因的，那么开始讲的时候，我要以我的口吻来讲述，因为这个故事一共有三个小故事。

我有一个男生的朋友被分手了，他很难过，就拉着我去喝酒，那我不喝，他不乐意，说我不够兄弟，我大声的吼他：“我要是喝醉了，那谁能送你回去？你这样喝，万一喝出毛病可怎么办？”他喝的眼睛又红又肿，伤心的说：“朋友，我的女朋友太绝情了。”我说：“我要是你的女朋友，我也不会要你。你看你整天在宿舍里面打游戏，什么事都不认真做，别说指望你以后能有什么大出息，甚至连自己的一日三餐都解决不了。”

言罢，他抱着酒瓶嚎啕大哭，意想不到的是，隔天开始，他竟然开始发奋了，把学校里能报名的比赛全部参加，坚决的戒掉了网瘾，专业课不再缺席，发誓“除了睡觉，不再在宿舍里面浪费任何的时间。”

大学毕业，原本160斤的他，减到120斤，人精神了，追求他的女生也多了起来。因为专业技术过硬，毕业后，他进入了一家大公司，经过了多年的打拼，现在已经是大区的经理了。那么六月份的同学聚会，他说第一个要感谢的人是我，谢谢我当初骂醒他。我觉得受之有愧，我说：“人的改变是从自己开始的，想装睡的人，永远也不会被叫醒。现在之所以牛，都是因为你自己的努力。”这是第一个故事。

 

那第二个故事呢？我有一个很敬佩的师兄，刚进大学时，他到我们宿舍里推销英语报纸，我认真的打量了他一番，长相普通，衣着朴素，家庭条件看起来很一般，但是这个人很认真、很努力。一个宿舍、一个宿舍的跑去，每个同学，他都要走上前去认真的讲解一番那个英语报纸的好处，但他的口才很一般，推销的言辞并没有吸引多少人。但最后我向他订了一年的报纸，不怕丢人、不怕丢脸、不轻易放弃，这是我欣赏他的坚持和认真。

其实在我认识的师兄里面，他并不突出，他没有引人注目的学生干部经历，也没有出众的特长才华，甚至还有一些笨拙。当时他自己的英语水平并不算好，可他很早就树立了目标，每天花大量的时间来学习英语，靠着坚持、卖英语报纸的收入，他买了很多的学习资料，那些一开始英语比他牛的人，后来慢慢的都被他追赶上。再后来，早早确定职业方向的他，毕业时，拼命的向国际公司推销自己，工作后，依然努力，事业势如破竹般的发展起来。因为业绩优异，现在已经被派到国外工作，是的，如果你一开始不牛，真的没有关系，你完全有机会变成一个牛人。

 

那么第三个故事，我同事的表妹在一家公司上班，她很有才华，写的东西总能让人眼前一亮，因为自己自持有才，所以很少花心思去做工作准备。一次公司内部职员竞争上岗，她觉得自己表现突出，肯定是不二人选。谁知道结果出来，一个非常平凡的人上去了，她觉得很奇怪，为什么这样一个平时只会按部就班工作的人、没有什么太多经验的人，竟然能够做得上这个位置？她很不服气的找到上司理论。

上司不说话，只是把哪个人平时交上来的稿子和日志扔给她看，看完她服气了，那个人认真到什么程度呢？入职两年以来，他的每一个策划都是预备两三个文案，每个文案从不同的角度、利益来分析，通过不同，找到自身的不足，补上去。更令人吃惊的是这个人的工作日志，详细到每天的素材分类，每五分钟的工作任务。她心服口服，自己的工作上虽然有天赋，但完全不认真，而且很拖沓，总是把任务拖到最后。如果她是上司，那么她也会选那个人进管理层。

所以我们要看那些不如你的人，都能跑到你的前面去，你有什么理由不加快脚步？而那些比你优秀的人，比你拼命，更想要发展，这是多么可怕的事？你看到他们表面的轻松，其实不知道是背后不断的努力换来的；你想到这些节奏，今天的社会，想活的舒服，那么就只能变成平庸的人。

所以请您始终要相信一件事，现在或许你没什么，甚至你平凡的不可思议，但只要努力，你同样可以变成一个牛人。

我看完这三个小故事，我真的超级有感触，每一个人都可以做最好的自己，只看您想还是不想。所以当您想放弃的时候，您要想一想，其实没有一个人的人生是容易的，每一个人都一定是做了一些事情，改变了自己的人生轨迹。所以老祖宗讲“勤能补拙”，说勤快的人啊，这个人再笨，可以通过他的勤快、勤劳而弥补他的笨拙，我现在是非常认同这句话。

那么我前一段时间啊，看了这样一个故事，因为我要去贫困山区了，所以准备素材给孩子们演讲嘛。那么当时我看到一个故事，很受感触，那么这是一个河北农村的男孩子，684分被清华录取了，他的故事感动着每一个人。他的故事啊，绝不仅仅是高考考了684分，他的故事是否定了一句话，叫“寒门再难出贵子”，他就是用自己的人生驳回了这句话。

他是最贫寒的家庭，他叫庞众望，是出生在吴桥县庞庄村的一个极其不普通的农村家庭，出生前呢，家庭好像已经给他安排好了命运，父亲精神分裂患者，母亲下肢残疾，常年瘫痪在床。2017年高考，庞众望高考理科684分，清华为他降低60分，庞众望被清华录取，没有悬念。

老师说：“他是班里最阳光的孩子。”却让班主任掉出眼泪。

14年，庞众望考入了吴桥中学，在班主任的眼里，这个孩子非常的瘦小，像一个小学生。但这位从农村里来的孩子，特别的爱笑，阳光开朗，好像和其他的孩子没有任何的区别。直到一天，庞众望申请了贫困生助学，老师就想看看他家庭情况。第一次来他家里的时候，老师惊呆了，他家里的情况原比文字材料上糟糕的多的多。父亲精神问题，母亲丧失了行动能力，他的家里几乎用家徒四壁来形容，更让老师震撼的不仅是这个家庭的困难，而是庞同学一直表现出来的自信、自强、阳光、开朗，除了贫困，那么这位同学还要承担更多的家务。

1999年的时候，庞众望出生了，他承载了家里面太多的希望，母亲给他取名字叫众望，那么当家里面的人，4、5个家长要照顾一个孩子，其他的家庭是这样的。但是在众望的家里面，却是他要承担着两个父母。在他很小的时候，他就要做家务，起床、扫地、烧水、收拾房间、照顾妈妈方便、清洗便盆。在孩子眼中苦与累，但是在他眼里却看不到一丝的烦恼，只要每天能跟妈妈在一起，他就觉得是幸福。他很少在外面嬉戏玩耍，多数时间都是陪在妈妈的身边聊天，帮妈妈打理日常。

老天爷似乎在考验这个孩子。7岁那年，众望被查出有先天性的心脏病，需要手术费，这种病需要很多钱，家里无力承担，更不用说这个天文数字了。村里的人看众望的母亲，告诉她：“不如这样，放弃孩子吧。你这个家庭已经过不下去了。”可是坚强的母亲从来没有放弃过，她挨家挨户推着轮椅，求他们借一些钱。

后来母亲终于打动了很多人，大家借了她钱，就这样，众望在外地做了手术。众望在住院期间呢，母亲是合不上眼，每天都盼望着孩子能够早日的回家。所以众望有一个梦想，就是长大以后能够带妈妈旅行，让妈妈看一看外面的世界。梦想是非常美好的，但现实是残酷的，因为众望的病，又欠下了一大笔债。

7岁的时候，众望开始到了上学的年纪，虽然是九年义务教育，但是要交学杂费，所以啊，这个学杂费也是家里的难题。母亲每天起早贪黑的做针线活，但是收入却是寥寥无几。后来他想要为家里分担，小学开始，他就每天跑出去捡废品，有一天他发现工厂附近有许多的碎的铁片，他欣喜若狂，不顾一切的开始捡了起来，但是那个铁片很锋利，把他的小手割的伤痕累累，他害怕被自己的妈妈发现，等到天黑了，他才回家。当他拿出卖废品攒的十几元零钱时，妈妈脸上带着笑，但是背过身来却是擦着眼泪。

这是在他初二这一年，家里面又出现了一个问题，妈妈出现了严重的贫血，爸爸无能为力。那么爸爸呢，就在医院附近的一些饭店找了一些小零工，每天在菜市场捡菜，然后做一些饭，就这样维持着家里的基础的食物。

那么众望这位同学呢，无论家里面的条件、家里面的情况是什么样，他从来没有任何的悲观，还是很顽强、乐观，所有人看着他，永远都是面带着微笑的，在他的家里面，虽然一贫如洗，但是墙上缺贴着满满的奖状，都是这位同学每一次考试的优异成绩。

所以这个孩子，他是最值得我们学习的，即使苦难选择了你，但你可以把背后留给苦难，把笑容交给阳光。我希望所有的师兄们，我们没有这样困难的家庭，应该说我们现在家里的条件比这位男孩子好太多了。但是我们却是不知足的，而且我们是十分堕落的。对比他，我们再想想自己，我们是太幸福了。

所以我希望所有的师兄，当您要放弃的时候，您要想很多很多除了自己之外的人。我的爹妈怎么办？我放弃了戒淫，放弃了我的生命，放弃了我的人生，那么我的家族、关爱我的人怎么办？我连父母恩都没有报呢，我怎么就能够放下呢？

那天有两个戒友，一个是怀疑自己得了性病，也就是梅毒。另外一个已经确诊了，得了艾滋病了。那么这两个人跟我说话，满满的绝望，但是又带着非常强烈的求生欲望。所以我们跟很多很多痛苦的人比起来，我们最起码还能维持自己的生命，就是一个很大的幸福了。

去年的时候，有一个艾滋病的学员，他跟我说：“已经有1年多没回家了。”然后他自己不敢回家，害怕面对父母，又害怕自己的病传染给自己家族里面的人。他母亲给他打电话，他从来不接，父亲都联系不上他。你想想他们父母是不是更难受？为什么您想要放弃、想要自杀，或者是一些负面情绪呢？是因为我们活的太自私了、太自我了，你心里面就没有别人。那这样的人想戒掉邪淫，或者说有一个好的命运，这也是一个奢望。

所以我希望每一位学员，人生当醒悟的时候，一定要醒悟，不抛弃、不放弃是你人生的座右铭。就像我朋友圈里的照片，“纵有疾风起、人生不言弃”一样。无论这个世界是怎么对待我的，无论过去我是什么样的，我只想问“将来我要怎么做人？当下我要怎么做好？”，所以我送给师兄们一句话：做最好的自己，让父母以我为荣。

那么白水感恩各位师兄的支持，也希望各位师兄都能戒除邪淫，希望各位师兄把这些录音传输给更多的戒友，让更多的人都能够健康吉祥，感恩大家。
