年轻人，手淫与邪淫的危害，你无法想象
    大家好，我是白水，这里是新一期的分享，那么这一期，我要和大家分享的内容是《年轻人，手淫与邪淫的危害，你无法想象》。
    
    邪淫对身体的危害是十分大的，在现代社会啊，亚健康人群的比例，越来越大。根据北京的一个调查显示，56.7%的人，处于亚健康状态，以白领居多。真正健康的人群，不足1/4，甚至可能低于1/4，因为今天的社会，越来越多的人的身体，是处于亚健康状态。但是奇怪的是，很多人都有保健、保养、运动的习惯，可是即使是这样，也没有调整自己的身体，收效甚微。那么其中最重要的原因就是一个，这些人不懂得保养自己的元气。
    
    人体的健康就像水箱一样，医生的作用是往水箱里面注水，那注满水的前提是什么呢？就是保证水箱不再漏水。否则灌的越快，流失的越快，漏的越快，长此下去，身体精华丧失，身体还是垮下去了。
    
    也就是说我们必须要避免生活中损害身体的方式，尽量的远离这些不好的习惯。那么总结起来就是三大方面：
    
    1：最直接伤身的就是邪淫，指的是意淫、手淫、纵欲、同性恋、看黄、玩色情游戏，这些都属于。
    
    2：最快速的伤肾方法就是熬夜，那么有人说“熬夜一次，100天都恢复不过来。”
    
    3：最剧烈的伤害身体的方式，就是动怒气，有很多人都爱动怒气，那么造成的结果就是伤身。
    
    我们主讲的就是邪淫这一块，那么在《论语》中啊，有这样一句话，叫“少之时，血气未定，戒之在色”，圣人之于色，无时而不戒也。在《寿康宝鉴》里面，也有这样一段话，叫“色，少年第一关，此关打不过，任他高才绝学，都无受用，盖万事以身为本。”就是说色欲、情欲是每个人青年时期就要遇到的第一关，如果这一关过不去，那么任他有再高的绝学、能耐，他也是没有办法去改变自己人生的。因为什么呢？天下间所有的事情，都离不开一个健康的恶身体，而邪淫恰恰是伤身败德最严重、最容易犯的。所以说“伤身，邪淫是最严重的，也是最快速的、最直接的。”那么身伤了，事业、财运、家庭都衰败了。
    所以说我们要避免邪淫、戒除邪淫，有很多年轻人出现了这种肾虚的症状，因为手淫、意淫，或者是看黄片、玩色情游戏、玩游戏……，造成了肾虚的症状。那么肾虚实际上是一个广泛的概念，它包括很多方面，包括泌尿系统、生殖系统、内分泌代谢系统、神经精神系统及消化、血液、呼吸等诸多问题的相关疾病，所以肾虚的症状，非常非常之多，也并非肾虚者，每个症状都会出现。
    
    而且肾虚分为好多种，阳虚、阴虚、精虚、气虚，都不同，单一的一种是很少见的，一般人都是伴随着多种的情况。那么比如肾阴虚啊，主要表现为脸发红、五心烦热、口干舌燥、舌质红、脉细数、皮肤瘙痒、失眠多梦、心情烦躁、腰酸、腿软、手足心热、耳鸣、头晕等症状，那么这是肾阴虚的。
    
    那么肾阳虚的表现呢？有面色苍白或黝黑、腰酸、膝疼、舌质淡、脉沉细、精神不振、手足冰冷、畏寒怕风、腹泻、身体浮肿等症状。那么因为肾气通于脑气，肾精充足，脑力才能充沛，智商才会高。由于精虚不能化气，气虚不能化神，自然的就影响了智力。
    
    现在的青年呢，由于饮食、遗传等因素，生理上的早熟，同时处于浮躁的社会，所以随处可见的就是淫秽色情的内容，很容易让人产生冲动。所以不知不觉间，越来越多的人出现了肾虚的症状，甚至十几岁的年轻人都出现了很严重的肾虚。
    
    那么尤其是青少年啊，同时有些年轻人的身体还没发育完全，没有成熟，古人讲“三十而立”，其实男人的身体，到三十岁才是真正的成熟期，所以很多人还没有发育完全，那么手淫就已经开始了，对他们的身体危害是尤其严重的，在一些公开的病例中啊，因为手淫致病的青少年，大多都是面黄肌瘦、体弱多病、无精打采、头晕耳鸣、注意力不集中、失眠、虚胖，那么这些孩子为了片刻的快感，荒废了学业，浪费了大好的时光，成为了病秧子，本可以顶天立地、才华横溢、创造辉煌的，却变成了如此的人生。
    同样有些人会说：“我手淫了很多次，我的身体为什么还是很好呢？”那么请不要高兴的太早，没有得病，是因为先天的身体素质比别人好一点，或者是手淫的次数，相对来说少一些，虽然没有发作疾病，但已经种下病根，如果不立刻停止，这些疾病，早晚而已，到时候后悔就来不及了。
    
    那么根据手淫、纵欲对身体伤害的程度啊，可分为三个概别。1：初级伤害。2：中级伤害。3：重级伤害。我给大家分析一下初级伤害是什么样子。第一个特点就是无精打采，然后是头昏耳鸣、视力下降、记忆力下降、思维能力下降、身体抵抗力下降、性格开始出现转变、自制力变差，那么只是初级。
    
    到了中级，出现了面黄、无血色、手足冰冷、身高停滞不长、脊柱开始弯曲、常常出现慢性病、感冒……伴有神经衰弱、失眠多梦。
    那么重级伤害，就更严重了。精神接近干枯，就是说整个人已经出现了崩溃的症状，然后身体变瘦，或者严重虚胖，头发大量的脱落，面塌、耳缩，您看看，很严重，就是面部有塌陷，或者凹凸不平的情况，耳朵变小了，那么眼神啊，阴冷呆滞。手淫后出现天旋地转，有时出现血精、滑精、夜梦惊醒，严重的神经衰弱，甚至出现了自杀倾向。那么这些就是重级伤害的症状了，如果您出现了，越早戒，越好。
    
    那么以上就是手淫频繁的患者，出现的一些问题。由于手淫属于个人行为，但是不要忽视的就是它引发的邪恶之报，如影随形。各种因为手淫、邪心带来的恶行，诸如心里灰暗、自卑、百病滋生、容貌枯萎、学业蹉跎、事业黯淡受阻、感情经历倍受心酸，感召到不如意，甚至不忠结的妻子、丈夫，这并非危言耸听。您可以通过手淫者的自白，找到他们的危害性。
    很多年轻的青少年们，甚至因为手淫频繁，饱受摧残，过程中萌生了自杀的念头，这是事实胜于雄辩的。那么手淫的危害，有很多年轻人沉迷其中，不知其害。所以我们总结一下，手淫者利用编造淫念来提高性兴奋，以得到片刻的快感，这会使淫念在人的意识中根深蒂固，间接造成梦遗等后果，这就是为什么很多人会出现梦遗的症状。
    
    2：身体的精液是极为宝贵的能源，精气充足则面色红润、精神饱满，反之则出现了“精枯则面黄、焦黄、精神萎靡。”精液存神气，失精则失掉了神气。手淫者会产生病变，如易得感冒，并且长期不见好，身体抵抗力下降，身体疲软，严重者影响生育能力，如阳痿、早泄等病。
    
    
    
    那手淫对于学生而言，是万万不能碰的，由于手淫过度，精神不集中，记忆力变差，学习成绩大幅下降，思维能力都受到了影响，手淫会使一个人性格大变，使内心变的灰暗、扭曲、意志力变差，由开朗天性变为自卑、自恋心理，滋生邪淫之念，害怕见异性、见人多的地方。
    所以现在啊，邪淫是一个十分严重的问题，日益猖獗的性病和庞大数量的单亲男女，是一个让人头疼的问题。现在美国政府都呼吁要禁欲，那么美国政府斥资5000万美金，禁止婚前性行为，希望年轻人在30岁之后，开始性生活，那么美国各个州都下达了这些通知，但实质上收效甚微，因为人的欲望是一旦放纵了，那么他很难再回头。
    
    自古有这样一句话，叫：求名者，因好色欲而名必败；求利者，因好色欲而利必丧；居家者，因好色欲而家业必荒；为官者，因好色欲而官职必失。如果一个人啊，沉迷意淫或邪淫，那么脑子里乱想，很多身体的精华就耗掉了，由于心火重，就会消耗肾水，他的眼神一定是游移不定的，没有定力。神不足、精力也不足，一个人的肾精不足的话，外在的气神就是不饱满的，非常衰败的，同时内心也是浮躁的、脑子也是混乱的，容易做出各种各样的错误决定，这叫心火亢盛、肾水不足，人一旦出现这种状态，就离灾难不远了，无论事业、家庭、身体，都会出现种种不好的现象。
    
    不知道有人相信命运么？在古书中讲啊，两眼无神、眼下青淤、眼圈发黑，中医认为肝开窍于目、肝肾同源，肾气不足的人，肾水便不能滋养肝脏，那么两眼就是无神的，眼圈就是发黑的。肾气充足的人呢？眼神清澈明亮、炯炯有神。
    那么脑子里经常想一些乱七八糟、色情事情的人呢？眼神往往是浑浊的，两只眼睛就像喝醉了酒一样，游离，没有定力。相书上有这样一句话，叫“桃花眼代表好色，一辈子下贱、命不好。”那么一个人如果阳气渐渐的褪去了，阴气就增长，体毛就开始慢慢增多了。阳气耗尽，阴气充满，人就离死很近了。所谓阳气就是身心的健康表现，如精力充沛、身体健壮、声音洪亮、内心光明、爱心、清净、真诚、自在……
    所谓阴气就是身心的各种疾病，身体五脏六腑的毛病，内心肮脏的、黑暗的、潮湿的。如贪婪、好色、凶恶、嫉妒、傲慢、嗔恨、生气、烦躁……都属于阴暗的、不好的。那么古人云：欲贵先戒淫，欲富先布施，欲寿先放生，欲智当奉圣贤言教。就是说您希望富贵，贵人有贵相，那么就得先戒淫；想要有钱财，那么就要布施；想要长寿，就要放生；想要智慧，就要效仿、学习圣贤的言传身教。
    
    那么在我们身边呢，尽管很多学生非常的聪明，但是考不上理想的学校，这其中有些原因就是福报太薄，那么很多都是因为内心的邪淫之心严重，常犯意淫、手淫，甚至变态、违反伦常的，而折损了太多的福报。福报大的，可能从一类大学降到二类、三类。那么福报小的，不但没有了功名，还会受到歧视、地位低、经常被人欺负，甚至还常伴灾祸。
    
    那么淫心就是人生衰败的根源，淫心害人，淫心就像是打开了一个魔力的盒子一样，那么淫念一旦生出来的，随之而来的就是各种恶念之源头。常常犯邪淫的人呢，他好幻想，幻想什么呢？因为生活中的自己，非常的自卑、社恐、没有能力，那么他就会编织一个梦境，给自己带来一些幻想，或者是意淫一个美好的姻缘、婚姻、一个男女朋友，或者是意淫身边的人，或者是某一件事，自己的事业发展啊，家庭以后怎么样啊，经常会给自己编织梦境。所以淫心害人非常厉害，它可以让你变得麻木不仁，变成一个十分爱幻想、满足于自己幻想的人。
    
    那么淫心充满了，正气就不足了，失了阳刚气魄，丧失坚定意志，外相看起来就是神志萎靡、目光涣散、不凝聚，本性的善良也会因为淫心而丧失掉，出现怨恨心、愤怒…..
    青少年的道德观就像白纸一样，遇白则白，描黑则黑，他们的人生也处于初始阶段，所以这个时候要做到非礼勿视、非礼勿动，树立正确的观念，那么这一生的功名利禄，就能够保证。如果见到了色情的、淫秽的东西，产生了淫念，不但减损了福禄、寿命，甚至可能招惹杀身之祸。
    
    有一个16岁的女孩子，本来有光明的前途，她是考清华大学的种子选手，保送的，因为与男友同居了3次，堕胎3次，辍学回家，现在打工都找不到工作的地方，所以说十分的悲惨。那我们呢，切记不可生邪淫之念，淫心害人慧命，把自己的福报都消耗掉了，所以叫“诸事不顺因邪淫。”
    
    那么一个人犯邪淫的念、犯邪淫的心，他就会消耗肾水，对人就容易出现脾气暴躁、发怒。那么负面情绪一产生的时候，他做任何事情，考虑的就变的很不周全，因此十分容易把事业和自己的人脉关系破坏掉，有很多人在愤怒的时候，伤了别人，因此人脉圈越来越窄，朋友越来越少，事业一塌糊涂，不得领导、身边的人、同事的赏识，被人所唾弃。所以邪淫者的事业没有太好的，如果您戒了邪淫，最起码的，可以改变自己的事业运。
    
    青年，你知道如何戒淫么？就是要多多的扩散邪淫危害，让更多的人知道。除此之外，还要深刻的了解、学习手淫与邪淫的危害，当你读懂了，彻底明白的时候，就能够戒除邪淫，白水感恩您。
    
    开发者自白:我自己也五六年沉淫于此，一直以来最怕别人问我"你的目标是什么？你的梦想是什么？"，我除了无能为力别无所有。痛苦++，我深深经历过熬夜+邪淫+久坐，最严重的一回我白天晕晕沉沉，上个楼梯晕过去了，腿软无力意识模糊。（那时候连撸三次将近死亡）
    我简单说下个人阅读感受:最伤身的是邪淫（我特别强调玩H游戏和看video），别说不手来"升仙"，简单的触点必亡的道理不用多说，心知肚明！最猛的伤害是熬夜，我初中为了恢复将死状态坚持晚九点睡觉，早五点半起床，仅仅一周就有奇效。易怒情绪的伤害确实不容小觑，渐变式伤害身体。
    个人建议:不要过分注重文章所论危害，那是让大家知道病理病因，不盲目买药而是重视学养生之道。若是以病害来恐吓自己，那还未开始就已经步入深渊。正确的开始是我相信我是一个健康的孩子，我相信我是一个顶天立地的男人，我相信我拥有美好明天，我相信我可以用双手创造自己的辉煌。因为有相信，就会有更多的正气支持身体去学习、去改善。
    
